Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Isn't my cat adorable?
Ang aking pusa ay hindi kaibig-ibig?
She passed away recently, at 12 years old.
Siya ay namatay kamakailan, sa 12 taong gulang.
I cried more than I did when my husband of many years died.
Mas umiyak ako kaysa sa ginawa ko nang mamatay ang asawa ko sa loob ng maraming taon.
It made me feel heartless, like a terrible person.
Ito ay nagparamdam sa akin na walang puso, tulad ng isang kahila-hilakbot na tao.
And I felt even more depressed.
At mas lalo akong nanlumo.
I don't think tears can truly measure someone's sadness.
Hindi ko akalaing masusukat ng luha ang kalungkutan ng isang tao.
Maybe it wasn't that you were sadder about losing your cat,
Siguro hindi ka mas nalulungkot sa pagkawala ng iyong pusa,
but rather that you were coming to terms with your husband's passing.
ngunit sa halip ay napagkasunduan mo ang pagpanaw ng iyong asawa.
You're right.
tama ka.
I still can't believe he's gone.
Hindi pa rin ako makapaniwalang wala na siya.
It just feels like he hasn't come back from work.
Parang hindi pa siya umuuwi galing trabaho.
I keep expecting him to open the door and say, "I'm home."
Patuloy akong umaasa na bubuksan niya ang pinto at sasabihing, "I'm home."
I'm scared that if I cry, it'll make it real.
Natatakot ako na kung umiyak ako, ito ay magiging totoo.
Do you have any other family?
May iba ka bang pamilya?
Being around others helps at times like this.
Ang pagiging malapit sa iba ay nakakatulong sa mga panahong tulad nito.
To be honest, I haven't really kept in touch with them.
To be honest, hindi pa talaga ako nakikipag-ugnayan sa kanila.
But lately, my kids have been visiting with the grandkids,
Ngunit kamakailan lamang, ang aking mga anak ay bumibisita sa mga apo,
thinking I must be lonely.
iniisip na dapat ako ay malungkot.
And yet, it's bothersome…
At gayon pa man, nakakainis…
No, not bothersome, exactly.
Hindi, hindi nakakainis, eksakto.
I just don't know how to act around them.
Hindi ko lang alam kung paano kumilos sa paligid nila.
Even with family,
Kahit sa pamilya,
relationships take practice.
ang mga relasyon ay nangangailangan ng pagsasanay.
Practice…
Magsanay…
CHEF KENJI GAVE ME YOUR NUMBER.
BINIGAY SA AKIN NI CHEF KENJI ANG NUMBER MO.
I'M SORRY I WAS LATE. YOU FORGOT YOUR COAT.
SORRY NAHULI AKO. NAKALIMUTAN MO ANG IYONG COAT.
SORRY FOR MISSING OUR APPOINTMENT AND REPLYING SO LATE.
SORRY SA PAGKAWALA SA ATING APPOINTMENT AT PAG-REPLY NG HULI.
HIRO
HIRO
Hello?
Hello?
Oh, hello?
Oh, hello?
Um, we were supposed to meet at Cielo on Valentine's Day.
Um, magkikita daw kami sa Cielo sa Valentine's Day.
Yes.
Oo.
I know.
alam ko.
Sorry for all the messages.
Sorry sa lahat ng messages.
So, I still have the coat you left behind.
Kaya, nasa akin pa rin ang coat na naiwan mo.
Oh.
Oh.
If you don't mind, I'd like to come get it.
Kung ayaw mo, gusto kong puntahan ito.
Oh, then are you free on Wednesday around lunchtime?
Oh, libre ka ba sa Miyerkules sa oras ng tanghalian?
Yes.
Oo.
Let's meet on Wednesday at 12:00 p.m.
Magkita tayo sa Miyerkules ng 12:00 pm
at Cielo.
sa Langit.
Okay.
Okay.
What am I thinking? There's no way I can go!
Ano ba tong iniisip ko? Walang paraan na makakapunta ako!
Ugh, I'm such an idiot!
Ugh, ang tanga ko!
JERK
JERK
Yes?
Oo?
Oof, you sound grumpy from the get-go.
Oof, mukhang masungit ka simula pa lang.
What is it? It's my day off, you know.
Ano ito? Day off ko ngayon, alam mo ba.
Well, uh,
Well, uh,
I was wondering if you'd like to practice tomorrow.
Iniisip ko kung gusto mong magpractice bukas.
Practice?
Magsanay?
How about we go out for lunch?
Paano kung sa labas tayo mag-lunch?
What?
ano?
I think it's better if we eat separately.
I think it's better if we eat separately.
Oh.
Oh.
There's a restaurant I've been curious about.
May isang restaurant na na-curious ako.
I finally managed to get a table.
Sa wakas ay nakakuha na rin ako ng table.
It's called Cielo.
Cielo ang tawag dito.
Cielo?
Sky?
-I'll hang up if you're not interested. -No, no!
-Babaan ko ang tawag kung hindi ka interesado. -Hindi, hindi!
Sounds great.
Napakaganda ng tunog.
Cielo it is!
Si Cielo naman eh!
Let's practice, yeah!
Practice tayo, yeah!
BONBON SAKURA
BONBON SAKURA
Are you ready to order?
Handa ka na bang umorder?
Oh, I'll have the chef's choice.
Oh, pipiliin ko ang chef.
The same for you?
Ganun din sayo?
-That's all. -Certainly.
-Iyon lang. -Tiyak.
Thank you.
salamat po.
Right?
tama?
What do you mean, "Right?"
Ano ang ibig mong sabihin, "Tama?"
Don't you feel comfortable with me in front of you?
Hindi ka ba kumportable na nasa harapan mo ako?
This face is the only one in the world you can look directly at, after all.
Ang mukha na ito ay ang tanging tao sa mundo na maaari mong tingnan nang direkta, pagkatapos ng lahat.
Sure, but it's not a face I want to see.
Oo nga, pero hindi mukha ang gusto kong makita.
Then picture the man you said you like.
Tapos picture mo yung lalaking sinabi mong gusto mo.
Excuse me.
pasensya na po.
I need to use the restroom.
Kailangan kong gumamit ng banyo.
I'm not even giving a presentation. Why am I sweating so much?
Hindi man lang ako nagbibigay ng presentation. Bakit pawis na pawis ako?
Can I
pwede ba
practice one more time?
magsanay ng isa pang beses?
Sure.
Oo naman.
I don't mind.
Wala akong pakialam.
Excuse me.
pasensya na po.
What am I doing?
Anong ginagawa ko?
Sorry about that.
Paumanhin tungkol doon.
I thought maybe you'd left.
Akala ko baka umalis ka na.
Of course not.
Syempre hindi.
You kept disappearing though.
Nawala ka pa rin.
Yeah, well,
Oo naman,
I have my reasons.
May mga dahilan ako.
Mr. Fujiwara.
Ginoong Fujiwara.
-Sorry. -My apologies.
-Paumanhin. -Paumanhin ko.
-Sorry for startling you. -It's fine.
-Pasensya na nagulat kita. -Ayos lang.
-I was just with your father. -Huh?
-Kasama ko lang ang tatay mo. -Huh?
Good afternoon, sir.
Magandang hapon, ginoo.
This is Mr. Sasaki from Quick Mart Holdings.
Ito si Mr. Sasaki mula sa Quick Mart Holdings.
Nice to meet you. I'm Sosuke Fujiwara from Futago Confectionery.
Ikinagagalak kitang makilala. Ako si Sosuke Fujiwara mula sa Futago Confectionery.
I'm Sasaki.
Ako si Sasaki.
Pleasure to meet you.
Kasiyahang makilala ka.
Oh!
Oh!
Nice to meet you, sir.
Ikinagagalak kitang makilala, ginoo.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
She's currently working as my assistant at Le Sauveur--
Siya ay kasalukuyang nagtatrabaho bilang aking katulong sa Le Sauveur--
Mr. Sasaki.
Mr. Sasaki.
-Thank you for your time today. -Likewise.
-Salamat sa iyong oras ngayon. -Gayundin.
I'm sorry. Did I overstep?
pasensya na po. Nalampasan ko ba?
Not at all. I appreciate it.
Hindi naman. Pinahahalagahan ko ito.
Who knew having a meal would be so hard for us?
Sino ang nakakaalam na ang pagkain ay magiging napakahirap para sa atin?
I know.
alam ko.
Who'd want to go on a date
Sinong gustong makipag-date
with someone like me?
sa isang tulad ko?
Well,
Well,
when you're with someone you like, those things wouldn't matter, right?
kapag kasama mo ang taong gusto mo, hindi mahalaga ang mga bagay na iyon, di ba?
Just sitting quietly together like this is enough.
Tahimik lang na nakaupo nang ganito ay sapat na.
Maybe, but…
Siguro, pero…
Nah. It'd still be too hard.
Nah. Magiging napakahirap pa rin.
If, unlike you,
Kung, hindi katulad mo,
they were handsome, kind, and smelled nice,
sila ay guwapo, mabait, at mabango,
I'd be so nervous.
Kabahan na sana ako.
W-Wait, what?
T-Teka, ano?
Hold on.
Maghintay ka.
So, compared to the guy you like,
Kaya, kumpara sa taong gusto mo,
I'm ugly,
pangit ako,
unkind,
hindi mabait,
and smelly?
at mabaho?
Obviously.
Obvious naman.
I'm not smelly!
Hindi ako mabaho!
Maybe a little.
Siguro konti.
What?
ano?
I'm not smelly. Come on!
Hindi ako mabaho. Halika na!
Maybe that person also has sides you don't know about.
Baka may side din yung taong yun na hindi mo alam.
Seeing him from afar might be different from meeting him in person.
Ang makita siya sa malayo ay maaaring iba sa pakikipagkita sa kanya nang personal.
Hmm. You think so?
Hmm. Sa tingin mo?
Hey.
Hey.
You've got something.
May dala ka.
Hm?
Hm?
Here.
Dito.
Right here.
Dito mismo.
Oh, right.
Oh, tama.
Sorry, are you okay?
Sorry, okay ka lang?
Absolutely…
Talagang…
not okay.
hindi okay.
This sure isn't easy.
Siguradong hindi ito madali.
Doesn't this feel like a date scene from a romance series?
Hindi ba parang date scene ito mula sa isang romance series?
You skip the fancy restaurant
Laktawan mo ang magarbong restaurant
and end up eating burgers in the car together.
at nauwi sa pagkain ng mga burger sa kotse ng magkasama.
But somehow, they taste even better.
Pero kahit papaano, mas masarap sila.
It feels like it's just you two, alone in the world.
Parang kayong dalawa lang, mag-isa sa mundo.
It wasn't like that. Don't stretch the truth.
Hindi naman ganoon. Huwag i-stretch ang katotohanan.
And before you knew it, you'd fallen for her.
And before you knew it, nahulog ka na sa kanya.
Huh?
ha?
She's already in love with someone else.
May mahal na siyang iba.
That's why we're practicing.
Kaya naman nagpa-practice kami.
I really do hope she ends up with that person.
Sana talaga mapunta siya sa taong iyon.
Wait, so it's a love triangle?
Teka, love triangle kaya?
Hey.
Hey.
Wow, this is getting exciting!
Wow, nagiging exciting na ito!
"If our liqueur is truly necessary, I'd like to meet the new president."
"Kung talagang kailangan ang ating liqueur, gusto kong makilala ang bagong presidente."
It sounds polite, but it's basically a threat.
Ito ay tunog magalang, ngunit ito ay karaniwang isang banta.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Does it have to be me?
Ako ba dapat?
Naoko Hosen.
Naoko Hosen.
She's the proprietress.
Siya ang may-ari.
Oh, boy.
Oh, boy.
Sorry to interrupt, Chief. I just received this letter.
Paumanhin sa paggambala, Chief. Ngayon ko lang natanggap ang sulat na ito.
What is it?
Ano ito?
What can you tell me about Gabriel Blossom?
Ano ang masasabi mo sa akin tungkol kay Gabriel Blossom?
I hear their president's pretty tough to deal with.
Naririnig ko na medyo mahirap pakitunguhan ang kanilang presidente .
She's strict and intimidating,
Siya ay mahigpit at nakakatakot,
and when choosing partners, she grills you like in a job interview.
at kapag pumipili ng mga kasosyo, iniihaw ka niya sa isang pakikipanayam sa trabaho.
I only heard about her from Chef Kenji.
Nabalitaan ko lang siya kay Chef Kenji.
Fail to answer her questions, and she won't sign with you.
Nabigong sagutin ang kanyang mga tanong, at hindi siya pipirma sa iyo.
It's like an actual interview.
Parang actual interview.
She asks about history, world geography,
Nagtatanong siya tungkol sa kasaysayan, heograpiya ng mundo,
and even environmental issues, apparently.
at maging ang mga isyu sa kapaligiran, tila.
Don't worry, everyone.
Huwag mag-alala, lahat.
He has the credentials of a top university graduate.
Mayroon siyang mga kredensyal ng isang nangungunang nagtapos sa unibersidad.
Does it have to be Gabriel Blossom's liqueur?
Kailangan ba itong liqueur ni Gabriel Blossom?
-Yes.
-Oo.
Got it. Thank you.
Nakuha ko. salamat po.
CIELO 12:00 P.M.
LANGIT 12:00 PM
Chef Kenji,
Punong Kenji,
wish me luck.
swertehin mo ako.
I'll try to be brave.
Susubukan kong maging matapang.
TABLE MANNERS FOR ADULTS
TABLE MANERS PARA SA MGA MATANDA
The only natural spring water liqueur in Tokyo.
Ang tanging natural spring water liqueur sa Tokyo.
It was founded in 1965…
Ito ay itinatag noong 1965…
WILL YOU COME TO GABRIEL BLOSSOM TOMORROW WITH ME? YOU'RE FREE, RIGHT?
PUPUNTA KA BA KAY GABRIEL BLOSSOM BUKAS KASAMA KO? LIBRE MO, DI BA?
I'M NOT. I'VE GOT PLANS.
HINDI AKO. MAY PLANO AKO.
THAT'S PRETTY COLD.
NAPAKALAMIG NA.
Oh, nice color.
Oh, magandang kulay.
Yeah, so bright.
Oo, napakaliwanag.
I thought I bought a skirt.
Akala ko bumili ako ng palda.
I was wondering when I'd ever wear this.
Iniisip ko kung kailan ko ito isusuot.
This one?
ang isang ito?
Or this?
O ito?
-Welcome. -I have a reservation under Takada.
-Maligayang pagdating. -May reserbasyon ako sa ilalim ng Takada.
We've been expecting you. Right this way.
Inaasahan ka namin. Sa ganitong paraan.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Mr. Fujiwara?
Ginoong Fujiwara?
Come with me.
Sumama ka sa akin.
What?
ano?
Let's go to Gabriel Blossom together.
Sabay tayong pumunta kay Gabriel Blossom.
I told you, I'm not going.
I told you, hindi ako pupunta.
You're free, aren't you?
Malaya ka, hindi ba?
I'm not. I have plans.
hindi ako. May mga plano ako.
Get in, quickly!
Pumasok ka, dali!
Huh?
ha?
You're holding up traffic.
Nakaka-traffic ka.
Hurry!
Magmadali!
Ugh, fine!
Ugh, mabuti!
You can't just drag me along like this.
Hindi mo ako basta-basta makakaladkad ng ganito.
Sorry. I just couldn't go alone.
Paumanhin. Hindi ko kayang pumunta mag-isa.
There's no one else I can ask.
Wala akong ibang matanong.
-What about Chief Motomi? -She scares me.
-Ano ang tungkol kay Chief Motomi? -Tinatakot niya ako.
-Your secretary? -He's at HQ today.
-Sekretarya mo? -Nasa HQ siya ngayon.
Why today of all days?
Bakit ngayon sa lahat ng araw?
Aren't you happy to help Le Sauveur?
Hindi ka ba masaya na tumulong sa Le Sauveur?
Still, why today of all days?!
Gayunpaman, bakit ngayon sa lahat ng mga araw?!
Are your plans really more important than Rainbow Palette's crisis?
Mas mahalaga ba talaga ang iyong mga plano kaysa sa krisis ng Rainbow Palette?
Ssagaji.
Ssagaji.
-What? -Pull over for a moment.
-Ano? -Pumunta saglit.
You want me to go instead?
Gusto mo bang ako na lang ang pumunta?
I know I could cancel over the phone,
Alam kong maaari kong kanselahin sa telepono,
but I've already stood him up once, so I feel terrible.
pero minsan ko na siyang pinatayo kaya kilabot ako.
I know it's a lot to ask…
Alam kong marami itong itatanong...
Well,
Well,
that would be overstepping into your personal life, so I can't.
magiging overstepping iyon sa personal mong buhay, kaya hindi ko kaya.
You're the only one I can ask.
Ikaw lang ang pwede kong itanong.
Please, Doctor.
Pakiusap, Doktor.
I just have to go say hello and pick up the coat, right?
Kailangan ko lang kumustahin at kunin ang amerikana, di ba?
What's he like? How will I recognize him?
Ano siya? Paano ko siya makikilala?
You'll know when you see him.
Malalaman mo kapag nakita mo siya.
He's handsome
Ang gwapo niya
and probably smells amazing even without showering for days.
at malamang na mabango kahit na hindi naliligo ng ilang araw.
You don't meet people like him often,
Hindi mo madalas makilala ang mga tulad niya,
so you'll know right away.
para malaman mo agad.
It seems like your heart is starting to open up to me, Darth Vader.
Parang nagsisimula nang magbukas ang puso mo sa akin, Darth Vader.
As thanks for showing your face for the first time,
Bilang pasasalamat sa pagpapakita ng iyong mukha sa unang pagkakataon,
I'll go in your place.
Pupunta ako sa lugar mo.
Really? Thank you so much!
talaga? maraming salamat po!
Oh.
Oh.
Ssagaji.
Ssagaji.
Cheap.
mura.
"Cheap"?
"Murang"?
Ssagajiro.
Ssagajiro.
To go buy.
Para bumili.
That scared me.
Natakot ako.
Let's get going.
Tara na.
Is everything okay?
Ayos ba ang lahat?
Wait.
Teka.
Are you wearing makeup?
Naka-makeup ka ba?
What if I'm not okay?
Paano kung hindi ako okay?
You rushed me earlier, saying, "Get in! You're holding up traffic!"
Sinugod mo ako kanina, "Get in! You're hold up traffic!"
Now you're acting all concerned.
Ngayon ay kumikilos ka nang nag-aalala.
Okay, then. Let's go.
Okay, kung gayon. Tara na.
No way.
Hindi pwede.
May I help you, ma'am?
Maaari ba kitang tulungan, ma'am?
No, uh…
Hindi, eh...
Okay.
Okay.
DR. IRENE: I'M SORRY. I CAN'T MAKE IT AFTER ALL.
DR. IRENE: SORRY. HINDI KO NA KAYA.
What's wrong?
anong mali?
What do I do? This is the second time now.
Anong gagawin ko? Pangalawang beses na ito ngayon.
He's going to hate me.
Kamumuhian niya ako.
What happened?
anong nangyari?
Didn't you cancel earlier?
Di ba nag cancel ka kanina?
This is all your fault!
Kasalanan mo lahat ito!
What now? How are you going to fix this?!
ano ngayon? Paano mo ito aayusin?!
Hey! Your phone's ringing.
Hoy! Nagri-ring ang iyong telepono.
HIRO
HIRO
If it's someone that important to you, you should've given them a call.
Kung ito ay isang taong mahalaga sa iyo, dapat ay tinawag mo siya.
Please do it properly.
Mangyaring gawin ito ng maayos.
If we lose this deal, I'll be furious.
Kung matalo tayo sa deal na ito, magagalit ako.
Absolutely furious!
Galit na galit!
Oh.
Oh.
Take a look.
Tingnan mo.
It's like snow.
Parang niyebe.
Huh?
ha?
Wow.
Wow.
It's beautiful.
Ang ganda.
A cedar ball!
Isang cedar ball!
GABRIEL BLOSSOM
GABRIEL BLOSSOM
Please wait here.
Mangyaring maghintay dito.
Sorry to have kept you waiting.
Sorry kung pinaghintay kita.
Thank you very much for coming all this way.
Maraming salamat sa pagpunta mo dito.
Please, have a seat.
Please, umupo ka na.
I'm from Futago Confectionery…
Ako ay mula sa Futago Confectionery…
I'm Sosuke Fujiwara from Le Sauveur.
Ako si Sosuke Fujiwara mula sa The Savior.
Pleased to meet you. I'm Kiyomi Hosen.
Natutuwa akong makilala ka. Ako si Kiyomi Hosen.
You were probably expecting to see my mother.
Marahil ay inaasahan mong makikita mo ang aking ina.
Uh, yes.
Uh, oo.
Is she here?
Nandito ba siya?
I'm very sorry.
I'm very sorry.
My mother, who founded this place,
Ang aking ina, na nagtatag ng lugar na ito,
passed away.
pumanaw na.
What?
ano?
About two years ago.
Mga dalawang taon na ang nakalipas.
She left two instructions in her will.
Nag-iwan siya ng dalawang tagubilin sa kanyang kalooban.
First,
Una,
when a business partner changes president, request them to come at once.
kapag nagpalit ng presidente ang isang kasosyo sa negosyo, hilingin silang pumunta kaagad.
You see, she had this peculiar, difficult test.
Kita mo, nagkaroon siya ng kakaiba, mahirap na pagsubok.
That's why we brazenly asked you to come all this way.
Kaya naman buong tapang naming hiniling sa iyo na pumunta dito.
The second instruction
Ang pangalawang tagubilin
was to not tell anyone about her death
ay huwag sabihin sa sinuman ang tungkol sa kanyang pagkamatay
for at least three years.
nang hindi bababa sa tatlong taon.
Otherwise, rumors would spread quickly
Kung hindi, mabilis na kumakalat ang mga tsismis
that the flavor has changed or that the place has gone downhill,
na ang lasa ay nagbago o ang lugar ay bumaba na,
even if nothing's different.
kahit walang pinagkaiba.
So we were told to wait three years
Kaya sinabihan kaming maghintay ng tatlong taon
before announcing that she had passed away.
bago ipahayag na siya ay namatay.
If no one said anything by then,
Kung walang nagsabi noon,
it would mean that we had won.
ibig sabihin nanalo kami.
Impressive.
Kahanga-hanga.
But frankly, I'm exhausted.
Pero sa totoo lang, pagod na pagod ako.
I'm thinking of closing down Gabriel Blossom.
Iniisip kong isara si Gabriel Blossom.
What?
ano?
It's hard, isn't it?
Ang hirap, di ba?
Succeeding a great founder, that is.
Ang nagtagumpay sa isang mahusay na tagapagtatag, iyon ay.
It feels like…
Parang…
fighting a battle you can't win.
lumaban sa laban na hindi mo mapanalunan.
At best, it's a draw.
Sa pinakamahusay, ito ay isang gumuhit.
Perhaps
siguro
you feel the same way at Le Sauveur now?
pareho ka ng nararamdaman sa Le Sauveur ngayon?
That's true.
totoo yan.
But--
pero--
I think I've grown tired of dedicating my life
Pagod na yata ako sa pag-aalay ng buhay ko
to preserving tradition.
sa pagpapanatili ng tradisyon.
Um…
Isa…
I think the flavor you changed recently
Sa tingin ko ang lasa na binago mo kamakailan
is excellent too.
ay mahusay din.
Huh?
ha?
It's different from your mother's recipe, isn't it?
Iba ito sa recipe ng nanay mo, di ba?
Most likely,
Malamang,
you altered how the aroma's extracted.
binago mo kung paano nakuha ang aroma.
You noticed that subtle difference?
Napansin mo ang banayad na pagkakaiba?
Yes.
Oo.
Compared to the original,
Kung ikukumpara sa orihinal,
I think the new flavor
Sa tingin ko ang bagong lasa
is richer and even tastier.
ay mas mayaman at mas masarap pa.
Do you really think so?
Sa tingin mo ba talaga?
Yes.
Oo.
It's tangier, and…
Ito ay mas matindi, at…
Hmm, how should I put it?
Hmm, paano ko ito ilalagay?
It tastes like spring has arrived.
Parang dumating na ang tagsibol.
That makes me happy.
Na nagpapasaya sa akin.
I'm so glad.
natutuwa ako.
Even though I knew it was the right move,
Kahit alam kong ito ang tamang hakbang,
changing my mother's recipe still made me
ang pagbabago ng recipe ng aking ina ay ginawa pa rin ako
feel guilty.
nakonsensya.
It was so painful.
Napakasakit noon.
Maybe I'll keep going with my own approach a little longer.
Marahil ay magpapatuloy ako sa aking sariling diskarte nang kaunti pa.
You had a petal on you.
Mayroon kang talulot sa iyo.
What do you think that flower is?
Ano sa tingin mo ang bulaklak na iyon?
Huh?
ha?
My mother used to enjoy asking this little riddle.
Ang aking ina ay nasiyahan sa pagtatanong ng munting bugtong na ito.
Of course, they're not… cherry blossoms, are they?
Siyempre, hindi sila... cherry blossoms, di ba?
Most cherry blossoms have no scent, so you can't draw flavor from them.
Karamihan sa mga cherry blossom ay walang amoy, kaya hindi ka makakakuha ng lasa mula sa kanila.
Right.
Tama.
Um…
Isa…
The answer is…
Ang sagot ay…
Apricot.
Aprikot.
-Huh? What? -The answer is?
-Huh? ano? -Ang sagot ay?
Well…
Well…
She'll tell you.
Sasabihin niya sa iyo.
So, what is it?
Kaya, ano ito?
Well, uh…
Well, uh…
Surely you didn't order our liqueur without knowing its key ingredient?
Tiyak na hindi ka nag-order ng aming liqueur nang hindi nalalaman ang pangunahing sangkap nito?
Uh, no…
Uh, hindi…
Here's a hint.
Narito ang isang pahiwatig.
It's on the bottle of liqueur you're holding.
Nasa bote ng liqueur na hawak mo.
A-pri-cot.
Sa siko.
A-pri-cot?
A-by-the-elbow?
You pass!
pumasa ka!
So, what's the name of the chocolate shop you're opening?
Kaya, ano ang pangalan ng chocolate shop na iyong binubuksan?
Oh, it's Le Sauveur.
Oh, ito ay Ang Tagapagligtas.
Come here.
Halika dito.
To thank you for your help,
Upang magpasalamat sa iyong tulong,
would you be our very first customer?
ikaw ba ang aming pinakaunang customer?
Wow!
Wow!
Oh…
Oh…
So, they weren't cherry blossoms.
So, hindi sila cherry blossoms.
They were apricot blossoms.
Sila ay mga apricot blossoms.
The taste of the chocolate Chef Kenji gave me as a child
Ang sarap ng chocolate na binigay sa akin ni Chef Kenji noong bata ako
became an unforgettable memory for me.
naging isang hindi malilimutang alaala para sa akin.
For a kid, a gift of chocolate is the ultimate happiness.
Para sa isang bata, ang regalo ng tsokolate ay ang tunay na kaligayahan.
Now then,
Ngayon,
since it wasn't Mr. Fujiwara, but his staff member who got it right…
dahil hindi si Mr. Fujiwara, kundi ang kanyang staff member ang nakakuha ng tama...
I've decided. You pass!
nakapagdesisyon na ako. pumasa ka!
We're truly grateful.
Kami ay tunay na nagpapasalamat.
Thank you very much!
maraming salamat po!
I'll also support the new traditions of Le Sauveur.
Susuportahan ko rin ang mga bagong tradisyon ng Le Sauveur.
Thank you.
salamat po.
I knew bringing a devoted fan was the right call.
Alam kong tamang tawag ang pagdadala ng tapat na tagahanga.
I'm glad it worked out,
Natutuwa akong nagtagumpay ito,
but thanks to you, my love life's a complete mess.
ngunit salamat sa iyo, ang aking buhay pag-ibig ay isang ganap na gulo.
Oh, is that so?
Oh, ganun ba?
If there's anything I can do…
Kung may magagawa ako...
There isn't.
wala.
Um…
Isa…
But earlier,
Pero kanina,
I realized…
napagtanto ko…
you have an incredible gift, Hana.
Mayroon kang isang hindi kapani-paniwalang regalo, Hana.
You have the ability to convey your true feelings.
May kakayahan kang ihatid ang iyong tunay na nararamdaman.
Just without eye contact.
Walang eye contact lang.
Even sitting next to you, I was moved.
Kahit nakaupo sa tabi mo, kinikilig ako.
What?
ano?
Uh…
Uh…
So, if you tell him how you feel, I'm sure he'll understand.
Kaya, kung sasabihin mo sa kanya ang nararamdaman mo, sigurado akong maiintindihan niya.
As long as they're not a ssagaji like me,
Hangga't hindi sila ssagaji tulad ko,
but someone good.
ngunit isang taong mabuti.
I wonder if I can.
I wonder kung kaya ko.
Gobaek.
Gobaek.
In our last session, we shared our feelings of loss.
Sa aming huling sesyon, ibinahagi namin ang aming mga damdamin ng pagkawala.
This time, I'd like for us to share the positive feelings of love.
Sa pagkakataong ito, nais kong ibahagi natin ang positibong damdamin ng pag-ibig.
Mr. Luxury Tuna.
Mr. Luxury Tuna.
If you've felt love recently,
Kung naramdaman mo ang pag-ibig kamakailan,
would you like to share?
gusto mo bang ibahagi?
Feelings of love…
Mga damdamin ng pagmamahal…
I've never felt anything like that.
Hindi pa ako nakakaramdam ng ganoon.
What? No way! Really?
ano? Hindi pwede! talaga?
Poor thing.
Kawawang bagay.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Thanks for today.
Salamat sa araw na ito.
Mr. Marumaru, will you be at the next session?
Mr. Marumaru, pupunta ka ba sa susunod na sesyon?
Of course.
Syempre.
Great. Me too.
Mahusay. Ako din.
Ms. Lucky Cat.
Ms. Lucky Cat.
Please take this, if you'd like.
Mangyaring kunin ito, kung gusto mo.
I thought chocolate might help spark conversations with your grandkids.
Naisip ko na ang tsokolate ay maaaring makatulong sa pag-uusap sa iyong mga apo.
For kids, a gift of chocolate is the ultimate happiness.
Para sa mga bata, ang regalo ng tsokolate ay ang tunay na kaligayahan.
Please enjoy them when they visit next time.
Mangyaring tangkilikin ang mga ito kapag bumisita sila sa susunod na pagkakataon.
They're Le Sauveur chocolates, with seven different flavors.
Ang mga ito ay mga tsokolate ng Le Sauveur, na may pitong magkakaibang lasa.
Le Sauveur?
Ang Tagapagligtas?
Oh! If that's a bother--
Oh! Kung iyan ay abala--
Not at all. I'll gladly accept.
Hindi naman. Malugod kong tatanggapin.
For the kids and for me,
Para sa mga bata at para sa akin,
I'm sure this will be a wonderful gift.
Sigurado akong magiging napakagandang regalo ito.
Thank you. I truly appreciate it.
salamat po. Talagang pinahahalagahan ko ito.
I'm so glad.
natutuwa ako.
Gobaek.
Gobaek.
Confession.
Pagtatapat.
Uh, um…
Uh, um...
Excuse me. C-Can I talk to you for a moment?
pasensya na po. P-Pwede ba kitang makausap saglit?
I'm sorry I missed our appointment the other day.
I'm sorry na-miss ko ang appointment natin noong isang araw.
I'm really sorry for standing you up again and again.
Sorry talaga sa paulit-ulit kong pagtayo sayo.
Um…
Isa…
There's something I want to tell you.
May gusto akong sabihin sayo.
I…
ako…
For a long, long time…
Sa loob ng mahabang panahon…
I've always…
lagi akong…
I've always liked you!
Palagi na lang kitang gusto!
Huh?
ha?
What do I do?
Anong gagawin ko?
Subtitle translation by: Yuki Asami
Pagsasalin ng subtitle ni: Yuki Asami